
ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ УГОЛОВНОГО КОДЕКСА

Глава 1. Не вооруженное нападение.
1.1 За нападение на гражданское лицо, преступнику присваивается 3-ий уровень розыска.
1.2 За нападение на государственного служащего преступнику присваивается 6-ый уровень розыска.

Глава 2. Вооруженное нападение.
2.1 За вооруженное нападение преступнику присваивается 6-ой уровень розыска, а также изымается оружие/лицензии

Глава 3. Убийство.
3.1 За убийство преступнику присваивается 6 уровень розыска, а также изымается лицензия на оружие.
3.2 За покушение с использованием огнестрельного оружия, преступнику присваивается 5 уровень розыска.


Глава 4. Оскорбление сотрудников государственных служащих.
4.1 За любой вид оскорбления государственных служащих при исполнении,
нарушителю присваивается 3 уровень розыска.
4.2 За неадекватное поведение в сторону государственных служащих при исполнении , нарушителю присваивается 3 уровень розыска.


Глава 5. Отказ от предоставления документов.
5.1 За отказ, нежелание гражданина от предоставления документов, удостоверяющих личность сотруднику правоохранительных органов/военнослужащим МО/сотрудникам ТСР, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
5.2 За отказ, нежелание гражданина от предоставления документов , удостоверяющих личность сотруднику правоохранительных органов в ситуации ЧС или спец.операции,
преступнику присваивается 6 уровень розыска.


Глава 6. Неподчинение.
6.1 За неподчинение сотруднику правоохранительных органов/военнослужащим МО/сотрудникам ТСР, находящемуся при исполнении,
преступнику присваивается 4 уровень розыска.
6.2 За неподчинению сотруднику правоохранительных органов/военнослужащим МО/сотрудникам ТСР при обстановке ЧС в штате, а так же при проведении спец.операции, преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.
6.3 За отказ или невозможность оплатить штраф, гражданину присваивается 3 уровень розыска, после чего он задерживается.
6.4 За попытку удаления/удаление/порчу любого рода маячков, жучков, браслетов, определяющих местоположение, которыми сотрудники ФБР ограничили человека, преступнику присваивается 6 уровень розыска.


Глава 7. Помеха.
7.1 За помеху сотруднику правоохранительных органов/военнослужащим МО/сотрудникам ТСР, находящемуся при исполнении,преступнику присваивается 3-ий уровень розыска.

Глава 8. Угрозы.
8.1 За угрозы гражданину штата, нарушителю присваивается 3-ый уровень розыска
8.2 За угрозы государственному служащему при исполнении, нарушителю присваивается 4-ый уровень розыска
8.3 За угрозы руководству государственных организаций, нарушителю присваивается 6-ый уровень розыска
Исключение: Министерство Юстиции при исполнение (допрос).

Глава 9. Проникновение.
9.1 За проникновение на охраняемую правоохранительными органами территорию (в том числе территорию Полицейского департамента — внешний участок у входа(кроме РКШД в случай отсутствия ограждений), гараж, внутренний двор; а также гараж и офис ФБР, прилегающую к ним территорию, а также оцепленные зоны при ЧС/спецоперациях) — гражданину присваивается 3 уровень розыска.
9.2 За проникновение на частную территорию без разрешения владельца, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
9.3 За проникновение на территорию закрытой военной базы (Территория San Fierro Army, Los Santos Port; территория Тюрьмы Строгого Режима), преступнику присваивается 6 уровень розыска.

Глава 10. Угон транспортного средства.
10.1 За попытку угона государственного или частного транспортного средства, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
10.2 За угон транспортного средства, преступнику присваивается 4 уровень розыска.

Глава 11. Наезд транспортным средством.
11.1 За наезд транспортным средством на гражданское лицо, преступнику присваивается
3 уровень розыск, с изъятием лицензии на вождение.
11.2 За наезд транспортным средством на сотрудника правоохранительных органов,
преступнику присваивается 6 уровень розыска, с изъятием лицензии на вождение.

Глава 12. Кража.
12.1 За кражу частного имущества, преступнику присваивается 4 уровень розыска.
12.2 За кражу государственной собственности, собственности гос.организаций,
имущества, материалов, преступнику присваивается 6 уровень розыска.


Глава 13. Вымогательство.
13.1 За вымогательство денежных средств, частной собственности, преступнику присваивается 4 уровень розыска.
13.2 За вымогательство денежных средств, частной собственности должностным лицом, такому лицу присваивается
6 уровень розыска, увольнение из гос.организации и занесение в Черный список организации.

Глава 14. Воровство государственного имущества.
14.1 За кражу/покупку государственного имущества (патроны, одежда и т.д.) с военных объектов и зданий государственного значения и нелегальным продавцом, преступнику присваивается 6-ий уровень розыска.
14.2 За использование государственного имущества (форма, рация, ключи от ворот в полицейских участках/армиях, и т.д) гражданским лицом не имеющего на это право, преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.

Глава 15. Продажа государственного имущества.
15.1 За продажу государственного имущества (патроны, одежда и т.д.) с военных объектов и зданий государственного значения, преступнику присваивается 6-ий уровень розыска.
15.2 За продажу государственного имущества государственным служащим (патроны, одежда и т.д.) с военных объектов и зданий государственного значения, преступнику присваивается 6-ий уровень розыска, с занесением в ЧС организации.

Глава 16. Наркотические вещества. (укроп)
16.1 За хранение и/или перевозку наркотических средств (Укроп), преступнику присваивается 5 уровень розыска, а так же изъятие наркотических средств (Укроп). [Исключение:шприц с адреналином].
16.2 За сбыт/попытку сбыта и попытку приобрести наркотические средства (Укроп), таблетку Адреналин, преступнику присваивается 6 уровень розыска и изъятие наркотических средств (Укроп/Адреналин).
16.3 За употребление наркотических средств (Укроп), таблетки Адреналин, преступнику присваивается 6 уровень розыска и изъятие наркотических средств (Укропа/Адреналин).
16.4 За употребление и хранение наркотических веществ (Укропа), таблетки Адреналина государственными сотрудниками, сотрудник подлежит увольнению с занесением в Черный список своей организации и присваивается 6 уровень розыска.
Исключение: Министерство Юстиции в целях исполнения служебных обязанностей (не относится к употреблению).
16.5 За хранение семян содержащих наркотические вещества (Укропа), преступнику присваивается 3-й уровень розыска.
16.6 За рассадку наркотических семян (Укропа), преступнику присваивается 4-й уровень розыска.
16.7 За хранение адреналина содержащего наркотические вещества (Укропа), преступнику присваивается 3-й уровень розыска.

Глава 17. Оружие.
17.1 За ношение оружия в открытом виде, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
gJsUOVb.png
Исключение: охота, самооборона, в специальных отведенных местах (Тир), силовые структуры в рабочее время и в организационной форме (МЮ/МО/ТСР/ФСС во время выполнения своих служебных обязанностей.)
нелегальной продажей/передачей оружия считается любая передача оружия от гражданина - гражданину, передача между силовыми структурами считается легальной при наличии лицензии на оружие у обоих сторон, а также покупка в специализированном магазине "Амуниция".
17.2 За ношение оружия без лицензии преступнику присваивается 3 уровень розыск.
Исключение: Сотрудники силовых структур, агенты ФСС и военнослужащие. Военнослужащим разрешено ношение оружия в открытом виде на территории своей воинской части, если они находятся при исполнении и в военной форме, допускается ношение оружия без формы, но исключительно на территории своей воинской части и при наличии служебной необходимости
17.3 За нелегальную покупку/продажу оружия, преступнику присваивается 6 уровня розыска, а также изымается лицензия на оружие и все оружие, которое у него имеется.
17.4 За передачу оружия/патронов гражданину без лицензии, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
afh3UEN.png

Глава 18. Терроризм.
18.1 За планирование/исполнение теракта, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
18.2 За подозрение в теракте или его попытке, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
18.3 За пребывание в террористической группировке, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
18.4 За вербовку в террористическую группировку, вербующему присваивается 6 уровень розыска.
18.5 За помощь/финансирование/исполнение теракта нарушителю присваивается 6 уровень розыска.

Глава 19. Взятие в заложники.
19.1 За взятие одного или группы заложников, преступнику присваивается 6 уровень розыска.

Глава 20. Митинг.
20.1. За вооруженное насилие, а так же призывы к насилию, порчу гос. имущества на митингах, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
20.2 За участие в несанкционированном митинге преступнику присваивается 2-й уровень розыска.
20.2.3. Митинг считается несанкционированным, если за него не была внесена сумма в размере 50.000.000$ в казну Центрального Банка.
20.2.2. Митинг считается несанкционированным, если он проводится за пределами главной площади Центрального Банка.
20.2.3. Митинг будет считатся несанкционированным, если применяют любой вид оружия и гранат.

Глава 21. Экстремизм.
21.1 За призыв к экстремизму, нарушителю присваивается 6-ый уровень розыска.
21.2 За проявления экстремизма, нарушителю присваивается 6-ый уровень розыска.
21.3 За пребывание в экстремистской группировке преступнику присваивается 6 уровень розыска, а также вживляется маячок, по которому можно узнать местоположение человека.
21.4 За вербовку в экстремистскую группировку, вербующему присваивается 6 уровень розыска.
21.5 За помощь/финансирование экстремистской группировки нарушителю присваивается 6 уровень розыска.

Глава 22. Нанесение телесных повреждений.
22.1 За нанесение тяжёлых телесных травм, или умеренное нанесение телесных повреждений гражданскому лицу преступнику присваивается 3 уровень розыска.
22.2 За нанесение тяжёлых телесных травм, или умеренное нанесение телесных повреждений государственному служащему присваивается 4 уровень розыска.

Глава 23. Сотрудничество лиц гос.организаций с ОПГ.
23.1 За сотрудничество лиц гос.организаций с нелегальной организованной группировкой, нарушителю присваивается 6 уровень розыска и ЧС организации в которой данное лицо состоит Исключение: Министерство Юстиции в целях исполнения служебных обязанностей.

Глава 24. Угон Полицейских транспортов.
24.1 За угон полицейского транспорта гражданскому лицу присваивается 2 уровень розыска.
24.2 За угон полицейского транспорта государственному служащему присваивается 4 уровень розыска.

Глава 25. Пиратство.
25.1 Нападение на морской или наземный транспорт в целях завладения чужим имуществом, совершенное с применением насилия либо с угрозой, нарушителю присваивается 6 уровень розыска Примечание: если лицо (нарушитель) состоит в рядах гос.структуры, ему присваивается ЧС организации, в которой оно состоит.

afh3UEN.png

Глава 26. Незаконное занятие рыбным/животным добывающим промыслом (браконьерство).
26.1 За осуществление рыболовной деятельности с рыбацкого катера без наличия соответствующей лицензии, дающую на это право, гражданину будет присвоено 2 уровень розыска после конфискации всего незаконного улова с последующим его уничтожением.
26.2 За осуществление охоты без наличия соответствующей лицензии, дающей на это право, гражданину будет присвоено 2 уровень розыска после конфискации всей незаконной с последующим её уничтожением.


Глава 27. Соучастие.
27.1 За соучастие в правонарушении, преступнику присваивается 2 уровень розыска
Примечание: а также розыск за статью, по которой он является соучастником.


Глава 28. Взятка и давление.
28.1 За дачу или попытку дачи взятки должностному лицу, гражданину присваивается 3 уровень розыска.
28.2 За получение или попытку получения взятки должностным лицом, ему присваивается 5 уровень розыска, увольнение из организации, занесение в Черный Список, а так же наложение штрафа, которое превышает размер взятки.
28.3 За давление на сотрудника правоохранительных органов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Исключение: Министерство Юстиции в целях исполнения служебных обязанностей.
28.4 В качестве проверки на коррумпированные действия, участники антикоррупционной службы имеют право предложить дать взятку и взять ее. При этом сотрудник ФБР должен отдать полную взятку Директору чтобы передать в казну штата.

Глава 29. Дача ложных показаний.
29.1 За дачу заведомо ложных показаний сотрудникам правоохранительных органов, нарушителю присваивается 3 уровень розыска.
gJsUOVb.png
Исключение: Агенты ФБР под маскировкой в целях исполнения служебных обязанностей.

Глава 30. Превышение должностных полномочий.
30.1 Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, должностному лицу присваивается 4 уровень розыска с занесением в Черный Список.
30.2 За присвоение гражданским , государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. Должностному лицу присваивается 4 уровень розыска
30.3 Если должностное лицо использует свои полномочия вопреки интересам службы ради личной выгоды или выгоды третьих лиц, и это приводит к серьёзному нарушению прав граждан или ущербу организациям, оно получает 4 уровень розыска и вносится в Чёрный список.
Примечание: Арест должностных лиц, состоящих в ПД, может быть произведён только агентами ФБР для исключения конфликта интересов и соблюдения процедуры.
afh3UEN.png

Глава 31. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.
31.1 Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - залог в размере до 2.000.000$ и (или) 6 уровень розыска.
31.2 Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Ред-Рок, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Ред-Рок. - залог в размере до 2.000.000$ и (или) 6 уровень розыска
31.3 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - залог в размере до 2.000.000$ и (или) 6 уровень розыска, с последующим увольнением и занесением в ЧС организации.
31.4 Иное незаконное использование физическим лицом своего должностного положения вопреки законным интересам общества и государства в целях получения выгоды в виде денег, ценностей, иного имущества или услуг - залог в размере до 2.000.000$ и (или) 6 уровень розыска, с последующим увольнением и занесением в ЧС организации.


Глава 32. Явка с повинной.
32.1 За явку с повинной с 2-4 уровнем розыска, преступнику снимается один уровень розыска.
32.2 За явку с повинной с 5-6 уровнем розыска, преступнику снимается два уровня розыска.
gJsUOVb.png
Примечание: По данной статье имеют право работать только сотрудники от с 5го порядкового звания/должности (для ФБР с 4го).

afh3UEN.png

Глава 33. Ложный вызов.
33.1 Ложный или неадекватный вызов сотрудников министерства юстиции через 911 или Тревожную Кнопку, будет караться лишением свободы от 3 до 4 лет.

Глава 34. База данных преступников.
34.1 Взлом базы данных преступников - 6 уровень розыска.
34.2 Незаконное вынесение с базы данных преступников - 6 уровень розыска с занесением в Черный Список Министерства Юстиций.

Глава 35. Дубликаты ключей от дверей Военных баз/ТСР/Автомобилей граждан и поддельные документы.

35.1 За попытку создания или создание дубликата ключа от дверей Военных баз/ТСР, преступнику присваивается 3 уровень розыска, а также изъятие дубликатов ключа.
35.2 За хранение и/или перевозку дубликата ключа от дверей Военных баз/ТСР, преступнику присваивается 3 уровень розыска, а также изъятие дубликатов ключа.
35.3 За сбыт и/или попытку приобрести дубликат ключа от дверей Военных баз/ТСР, преступнику присваивается 6 уровень розыска, а также изъятие дубликатов ключа.
35.4 За использование дубликата ключа от дверей Военных баз/ТСР, преступнику присваивается 6 уровень розыска, а также изъятие дубликатов ключа.
35.5 За побег из ТСР преступнику присваивается 6 уровень розыска.

35.6 За изготовления поддельных документов, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
35.7 За хранение и/или использования поддельных документов, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
Исключение Агенты ФБР при исполнении
35.8 За сбыт и попытку приобрести поддельные документы, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
36.9 За попытку изготовления или изготовление автомобильных отмычек, дубликатов ключей от автомобилей, без ведома владельца автомобиля/автомобилей, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
35.10 За хранение автомобильных отмычек или дубликатов ключей от автомобилей, изготовленных/купленных не у владельца автомобиля/автомобилей, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
35.11 За сбыт и попытку приобрести или приобретение автомобильных отмычек, дубликатов ключей от автомобилей, изготовленных/купленных не у владельца автомобиля/автомобилей, преступнику присваивается 5 уровень розыска.

Глава 36. Государственная связь и ее прерывания.
36.1 Незаконный захват теле и радио вышек связи - 6 уровень розыска.
36.2 Незаконное прерывания вещания и передачи радио волн - 6 уровень розыска.
36.3 Незаконное прослушивание или прерывание гос. связи - 6 уровень розыска.
36.4 Незаконный сбыт или покупка средств для глушения передач радио и других волн - 4 уровень розыска.

Глава 37. Раскрытие государственной тайны и секретной информации.
37.1 За незаконное получение/попытку получения доступа к секретной информации или сведениям, составляющим государственную тайну, нарушителю присваивается 5-ый уровень розыска, отстранение от занимаемых им должностей и тюремной заключение без права на УДО.
37.2 За разглашение секретной информации или сведений, составляющих государственную тайну, нарушителю присваивается 6-ой уровень розыска, отстранение от занимаемых должностей и тюремное заключение без права на УДО.
37.3 За попытку разглашения секретной информации или сведений, составляющих государственную тайну, преступнику присваивается 5-ый уровень розыска, отстранение от занимаемых должностей и тюремное заключение без права на УДО.

Глава 38. Применение обороны/самообороны.
38.1 В случаи невооружённого нападение, человек имеет право применить оборону/самооборону и напасть в ответ.
38.2 В случаи вооружённого нападения, человек имеет право применить оборону/самооборону и в ответ использовать оружия против преступника.
38.3 Запрещено превышать оборону/самооборону, например использовать оружия против преступника, который не применяет оружие, бить человека до летального исхода, если он по вам сделал всего несколько ударов.
38.4 В случаи применения обороны/самообороны, которая не нарушает главу 41 УК, человек не может быть наказан по главам 1, 2, 3 УК.

Глава 39. Хулиганство.
39.1 За любой вид хулиганства, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу - нарушителю присваивается 2 уровень розыска, а также наложение штрафа в размере $300.000.
39.2 За любой вид хулиганства, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное с применением насилия к гражданам либо угрозой его применения - нарушителю присваивается 3 уровень розыска, а также наложение штрафа в размере $500.000.
39.3 То же деяние, совершенное с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо связанное с сопротивлением представителю власти либо иному лицу, исполняющему обязанности по охране общественного порядка или пресекающему нарушение общественного порядка, - нарушителю(лям) присваивается 4 уровень розыска, а также наложение штрафа в размере $1.000.000.

Глава 40. Сотрудничество со следствием.
40.1 За сведения или иной вид сотрудничества со следствием, которые обладают большой ценностью для правоохранительных органов и могут помочь в деле раскрытия больших преступлений, преступных группировок, картелей и прочих синдикатов, преступник получает полную амнистию, по совершенным им правонарушениям.
40.2 За сведения или иной вид сотрудничества со следствием, которые обладают частичной ценностью для правоохранительных органов, преступнику снижается розыск на 2 уровня.
40.2. За сведения или иной вид сотрудничества со следствием, которые не обладают большой ценностью, но могут быть полезны следователю, преступнику снижается розыск на 1 уровень.

Глава 41. Домогательство.
41.1 За домогательство на гражданское лицо, преступнику присваивается 2-ой уровень розыска.
41.2 За домогательство на государственного служащего преступнику присваивается 5-ый уровень розыска.

Глава 42. Грабёж и разбой.
42.1 За грабёж, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
42.2 За грабеж в крупном размере, преступнику присваивается 6 уровень розыска. (Больше 3.000.000$)
42.3 За разбой, преступнику присваивается 4 уровень розыска, а также штрафная санкция 5.000.000$
42.4 За разбой в крупном размере, преступнику присваивается 6 уровень розыска. (Больше 3.000.000$), а так же штрафная санкция 7.000.000$
42.5 За разбой и/или грабёж группой лиц (Больше 2 людей), каждому участнику присваивается 6 уровень розыска, независимо от тяжести. Также следует штрафная санкция на лидера группы 10.000.000$
afh3UEN.png

Глава 43. Уничтожение улик, совершённого преступления.
43.1 За уничтожение или попытку уничтожения улик, оставленных в ходе совершённого правонарушения, преступнику присваивается 4-ый уровень розыска.
afh3UEN.png
Глава 44. Преступления против судебной системы.
44.1 Действие, в ходе которого лицо сознательно не является на судебное заседание по выданной судом повестке. Наказывается штрафом на сумму которую определит суд, а также автоматическим проигрышем в деле, если нет одной из сторон.
44.2 Действие, в ходе которого лицо намеренно даёт ложные показания следствию, с целью загнать в тупик/приостановить следствие. Наказывается 3 уровнем розыска.
44.3 Неисполнение постановления суда, решения суда или иного судебного акта. Наказывается 3 уровнем розыска.
44.4 Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, преступнику присваивается 6 уровень розыска.
44.5 Подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний. Наказывается лишением свободы до 4-х лет.
44.6 Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей. Наказывается 3 уровнем розыска.
44.7 Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела. Наказывается 2 уровнем розыска.
44.8 Клевета в отношении судьи, лица, производящего дознание. Наказывается 3 уровнем розыска.
44.9 Действие, в ходе которого лицо сознательно отказывается от предоставления на суде доказательств по выданному запросу. Наказывается 2 уровнем розыска.
44.10 Действия, в ходе которого подсудимый пытается избежать наказание, будь то смена паспорта, либо выезд из штата, карается наложением 6 уровня розыска и автоматическому проигрышу в судебном разбирательстве(На паспорте изображен код, который невозможно удалить или подкорректировать).

Глава 45. Выдача себя за гос служащего.
45.1 Запрещено притворяться сотрудником государственных структур (полиции, ФБР, армии, правительства и т.д.). - преступнику присваивается 3-й уровень розыска.
45.2 Действия под ложным статусом гос. служащего: (Аресты, обыски, требования подчинения) - преступнику присваивается 5-й уровень


Примечания:
Преступлениями небольшой тяжести - 1-2 уровень розыска
Тяжкие преступления - 3-4 уровень розыска
Особо Тяжкие преступления 5-6 уровень розыска
Сверх опасный преступник 7 уровень розыска
