
ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕ

РАЗДЕЛ №1 «Общее положение»​

Пункт 1.1 Федеральное постановление является регламентом, который определяет обязанности ,привилегии, а также ограничения государственных структур и частных учреждени.
Пункт 1.2 Действие федерального постановления распространяется на государственные министерства: юстиции, обороны, здравоохранения, средств массовой информации, а также на вольные государственные и частные подразделения: тюрьма г. Лас-Вентурас, государственный центр лицензирования, сотрудники правительства, сотрудники страховой компании, сотрудники пожарного департамента.
Пункт 1.3 Нарушение Федерального Постановления строго наказуемо.
Пункт 1.4 Федеральное Постановление может быть изменено в любое время исключительно через реестр законодательной власти штата Red-Rock.
Пункт 1.5 Федеральное постановление вступает в силу с 23.01.2019.
Пункт 1.6 Незнание Федерального Постановление не освобождает вас от ответственности
Пункт 1.7 Федеральное постановление, как документ, является главным государственным документом, после конституции штата Ред-Рок.
Пункт 1.8 Изменение Федерального постановления и всех нижестоящих актов и инструкций производится исключительно по единому реестру законодательной деятельности штата Red-Rock.

РАЗДЕЛ №2 «Запреты для государственных структур и частных учреждений»​

Пункт 2.1 Запрещено нарушать законодательство штата. (Увольнение/Понижение/Выговор/Предупреждение)
Исключение: Сотрудникам МЗ и МЮ разрешается нарушать ПДД в случае, если включены спец. сигналы (Например: при погоне, ЧС, вызове 9-1-1, спец. операции)
Пункт 2.2 Запрещено использовать служебное положение в личных целях.(Увольнение/Понижение)
Пункт 2.3 Запрещено использовать нецензурную брань,а так-же оскорблять кого либо.(Увольнение/Понижение)
Пункт 2.4 Запрещено открывать огонь из огнестрельного оружия без видимой на то причины.(Понижение/Выговор)
Пункт 2.5 Запрещено иметь какие-либо связи с преступным миром. Иск: Информаторы.(Увольнение)
Пункт 2.6 Запрещено заниматься своими личными делами в рабочее время.(Понижение/Выговор)
Пункт 2.6.1 Руководству частных организаций разрешён сон на рабочем месте в форме
Пункт 2.7 Запрещено в рабочее время находится на АБ/ЦР/Казино/Фермах/Шахте/Барах/Банках , всех видов в форме в случаях, не предусмотренных внутренними уставами организаций. [Нахождение в людных местах не выполняя свои рабочие обязанности] (Увольнение/Понижение/Выговор).
Пункт 2.8 Запрещено употребление, а так-же хранение любого вида наркотических средств (Укропа),исключение: Агенты ФБР отдела NSB могут хранить при себе наркотические вещества (Укроп), для последующего уничтожения. (Увольнение)
Пункт 2.9 Запрещено вмешиваться в спец.операции без разрешения куратора спец.операции. (Увольнение/Понижение)
Пункт 2.10 Запрещено давать/брать взятки.(Увольнение)
Пункт 2.11 Запрещено проводить арест преступника не уведомив его о причине задержания. (Для сотрудников МЮ) (Понижение/Выговор)
Пункт 2.12 Запрещено нарушать правила строя/брифинга. (Увольнение/Понижение/Выговор)
Пункт 2.12.1 Запрещено находится в строю вместе с консультантом (охранником) (Предупреждение/Выговор)
Пункт 2.13 Запрещено не являться на построение/брифинг. (Увольнение/Понижение/Выговор)
Пункт 2.14 Запрещено объявлять в розыск людей по статьям которые не предусмотрены УК, АК, ФП, Конституцией.(Понижение/Выговор)(Для сотрудников МЮ)
Пункт 2.15 Запрещено выносить преступника из списка подозреваемых без видимых на то причин.(Увольнение с чёрным списком Министерства Юстиции)
Пункт 2.16 Служащим армий запрещено находится за пределами мест постоянной дислокации своей воинской части ("Naval Base 69" Los-Santos Port. Иск : Разрешение Старших,Тренировка,Спец.Операция,Поставка БП.(Увольнение)
Пункт 2.17 Запрещено каким либо способом провоцировать гос.сотрудников.(Увольнение/Понижение)
Пункт 2.18 Запрещено препятствовать служащим армии, сотрудникам полиции и ФБР при исполнении ими своих служебных обязанностей.(Увольнение/Понижение)
Пункт 2.19 Запрещено угрожать гос.служащему.(Увольнение)
Пункт 2.20 Запрещено передавать/продавать гос.оружие.(Увольнение/Понижение)
Пункт 2.21 Запрещено находится на охраняемой территории без разрешения.(Выговор)
Пункт 2.22 Запрещено использовать служебное транспортное средство в личных целях.(Выговор)
Пункт 2.23 Запрещено использовать личное транспортное средство находясь при исполнении служебных обязанностей (исключение: если подобное предусмотрено внутренними уставами организаций/подразделений).
Исключение: Регистрация транспортных средств МЮ. (Выговор/Понижение)
Пункт 2.24 Сотрудника СМИ запрещено увольнять без весомой причины. Так как может проходить фоторепортаж или продажа газеты. Исключение: Работа на шахте, фермах, покупка/продажа имущества (не включая еду и лекарства), это считается прогул рабочего дня.
Пункт 2.25 Запрещено выгонять человека из здания организации без причины.
Пункт 2.25.1 Сотрудник должен зафиксировать нарушение со стороны человека прежде чем выгнать его.
Пункт 2.26 Запрещена халатность сотрудника, влекущая за собой ушерб. (Увольнение)
Пункт 2.27 Запрещено общаться с похитителями во время ЧС. Исключение: Сотрудники МЮ для ликвидации ЧС (Выговор/Увольнение)
Пункт 2.28 Запрещено угонять транспортные средства полицейских департаментов, государственно служащим. (Увольнение/Понижение/Выговор).
Пункт 2.29 Запрещено игнорировать ЧС/Cпец.Операции в Штате.(Предупреждение/Выговор) (Для сотрудников МЮ)
Пункт 2.30 Запрещено нарушать правила использования рации Департамента [Неформальное общения, оскорбления, провокационное общение]
(Предупреждение/Выговор)​

РАЗДЕЛ №3 «Привилегии агентов ФБР по отношению к другим гос.орг и частных учреждений»​

Пункт 3.1 Запрещено обыскивать Агентов ФБР и руководство правительства.(Понижение/Выговор)
Исключением является,если сотрудник нарушает Законы Штата находясь не при исполнении или не на спец. задании.
Пункт 3.2 Сотрудник ФБР, не ниже Специального Агента ФБР (7 уровень допуска), имеет право вызвать любого гос. служащего в офис бюро без разъяснения причин (причина будет названа на месте)
Пункт 3.2.1 Если будет доказана неправомерность вызова,то к вызываемому сотруднику будет применен пункт федерального постановления 2.2.
Пункт 3.3 Запрещено просить о вербовке в ФБР.(Увольнение/ЧС Вербовок)
Пункт 3.4 Запрещено перечить требованиям сотрудников ФБР, если они правомерные и не противоречат, конституции штата, УК, АК, ФП, а также другим регламентам. (Понижение/Выговор)
Пункт 3.4.1 Любой сотрудник государственной организации обязан по первому требованию сотрудника ФБР (при предъявлении удостоверения Агента ФБР) назвать свои настоящие Имя Фамилию, должность, позывной (если имеется)
Пункт 3.4.2 Агент отдела InsD вправе проверить любого гос.сотрудника, кроме людей с неприкосновенностью на наличие запрещенных веществ, знание законодательства штата при наличии оснований для проверки (при устном/письменном разрешении директора/губернатора/Куратора или Зам.Куратора отдела InsD).
Пункт 3.4.3 Агент отдела InsD имеет право осуществлять проверку личных документов сотрудников государственных организаций, включая: медицинскую карту, лицензии и иными официальными документами - при наличии обоснованного повода, связанного с проведением служебной проверки, расследования или исполнением должностных обязанностей.
Пункт 3.5 Запрещено раскрывать Сотрудника ФБР под маскировкой при любых обстоятельствах.(Понижение/Выговор)
Пункт 3.6 Запрещено нарушать субординацию при общении с Сотрудником ФБР.
Общаться уважительно на “вы”, не грубить и не перечить, не повышать тон при общении, не реагировать на обращение.(Предупреждение/Выговор)
Пункт 3.7 Запрещено обманывать Агента ФБР.(Увольнение/Понижение/Выговор)
Пункт 3.8 Запрещено находиться на территории или в офисе ФБР без вызова или разрешения руководства ФБР. (Предупреждение/Понижение)
Пункт 3.8.1 Исключением является присутствие при допросе гос. служащего своей организации. Перед въездом на территорию данный сотрудник обязан уведомить агента ФБР, который осуществляет вызов, в волну департамента. Если данный пункт не был соблюден, разрешается применять санкцию пункта 3.10 федерального постановления.
Пункт 3.9 Сотрудник ФБР имеет право провести задержание любого государственного служащего при выявлении нарушения и при наличии доказательств,кроме лиц с неприкосновенностью. (искл. малая неприкосновенность при нарушении уголовного кодекса.)
Пункт 3.10 Директор и его заместитель имеет право провести незамедлительное увольнение или отстранение с должности любого государственного служащего при выявлении весомых нарушений определенных статей, за нарушение которых предусмотрено увольнение из организации, в независимости от должности сотрудника. Неправомерное или неоправданное приостановление исполнения полномочий того или иного лица со стороны ФБР будет считаться государственной изменой и караться по всей строгости законодательства штата Ред-Рок.
(Исключение: 3.10.1, 3.10.2 )
Пункт 3.10.1 Для увольнения сотрудников 7 уровня допуска и выше требуется письменное одобрение от руководства организации.
Пункт 3.10.2 Пункт 3.11 не относится к лицам имеющим действующую неприкосновенность, любого вида.
Пункт 3.11. Агент 6-го уровня допуска и выше, состоящий в отделе InsD, или находящиеся на должности Главы или Заместителя главы отдела одного из отделов ФБР, имеет право на увольнение сотрудника любой гос.структуры до 4 уровня допуска включительно за нарушение конституции штата, федерального постановления, имея вескую причину и доказательства, достаточные для вынесения такого наказания.
Пункт 3.12. Агент 6-го уровня допуска и выше, состоящий в отделе InsD, или находящиеся на должности Главы или Заместителя главы отдела одного из отделов ФБР, имеет право на выдачу дисциплинарного взыскания сотруднику любой государственной организации, вне зависимости от его порядковой должности за нарушение конституции штата, федерального постановления, имея вескую причину и доказательства, достаточные для вынесения такого наказания.
