Административный Кодекс

[Важно] Примечание: малоимущие граждане, т.е. граждане от 1 до 7 лет проживания в штате Ред-Рок штрафами не облагаются, в случае нарушения административного кодекса штата, данная категория лиц получает только предупреждение, в случае повторного нарушения выписывается штраф по льготному штрафному индексу в размере $10.000 [Важно]

ГЛАВА I. Обязанности водителя.

1.1 Водитель должен предъявить и передать по требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства с соответствующей категорией.
Наказание: штраф 160.000$, в случае отказа 5.1 УК.
1.2 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф 180.000$, в случае отказа 6.1 УК.
1.3 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф 100.000$, в случае отказа 6.1 УК.
1.4 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием.
Наказание: штраф 60.000$, в случае отказа к нему будет применяться 10 глава уголовного кодекса.
1.5 При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан вызвать скорую помощь.
Наказание: штраф 100.000$, в случае не оказания помощи 12.1 УК, 1.1 УК и изъятие водительских прав.
1.6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть, зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Наказание: выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии, в случае отказа 10 УК.
1.6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том, кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.
Наказание: штраф 80.000$.
1.6.2 Если водители не договорились о том, кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
Наказание: штраф 100.000$ (с виновника ДТП).
1.7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,5 промилле.
Наказание: штраф 200.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
1.7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф 300.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
1.7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф 250.000$.
1.8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф 200.000$.
1.9 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф 70.000$, в случае неподчинения 6.1 УК.
1.10 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф 70.000$.
1.11 Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:
не выполнении требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции;
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
Наказание: штраф 130.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
1.12 Водителю запрещается двигаться в неисправном транспортном средстве. (дымящиеся средство, разбитые фары)
Наказание: штраф 100.000$.
1.13 Водителю запрещается двигаться в транспортном средстве без номеров.
Наказание: штраф 1.000.000$
1.13.1 Разрешается двигаться в транспортном средстве без номеров, если авто было куплено недавно (3 дня с момента купли авто).
1.14 Водителю запрещается не оплачивать штраф правоохранительным органам, в случае нарушение административного кодекса (водителям).
Наказание: изъятие водительского удостоверения, а также 6.3 УК.
1.15 Водителю запрещается проезжать через КПП не оплатив проезд через него.
Наказание: Штраф: 350.000$


ГЛАВА II. Специальные сигналы.

2.1 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований административного кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф 100.000$.
2.2 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной, водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф 200.000$.
2.2.1 Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф 80.000$.
2.3 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф 70.000$.


ГЛАВА III. Обязанности пешехода.

3.1 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф 300.000$.
3.2 Пешеходы должны переходить дорогу только на пешеходных/подземных переходах.
Наказание: штраф 300.000$.
3.3 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф 70.000$.


ГЛАВА IV. Расположение ТС на проезжей части.

4.1 Движение в штате Red-Rock является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф 200.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
4.2 Запрещается двигаться транспортным средствам по полосе встречного движения, за исключением обгона , если он не создает помеху другим участникам дорожного движения.
Наказание: штраф 400.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
4.3 Транспортные средства, которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч, должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф 100.000$.
4.4 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, газонам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф 200.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
4.5 Запрещается двигаться транспортным средствам по железнодорожным путям.
Наказание: штраф 200.000$, а также изъятие водительского удостоверения.
4.5.1 Разрешается только пересекать железнодорожные пути в специально отведенных для этого местах.
4.6 За затруднение движения на проезжих частях нарушитель обязан выплатить штраф в размере (100.000$)
4.7 За затруднение движения на проезжих частях, вследствие чего произошло ДТП, нарушитель обязан выплатить штраф в размере (100.000$), а также сотрудник министерства внутренних дел обязан изъять лицензии на управление транспортным средством.



ГЛАВА V. Скоростные лимиты.

5.1 Скоростной лимит настоящим кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
В населенных пунктах – 60 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 30 км/ч
Вне населенных пунктах – 120 км/ч
На автомагистралях (хайвеях) – 160 км/ч
Наказание: штраф 100.000$.
5.2 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф 100.000$.

ГЛАВА VI. Обгон и опережение.

6.1 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф 100.000$.
6.2 Обгон запрещен:
когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф 100.000$.
6.3 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф 50.000$.

ГЛАВА VII. Остановка и парковка.

7.1 Разрешается остановка и парковка на специально отведенных местах, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф 150.000$, а также эвакуирование транспортного средства на штрафстоянку.
7.2 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф 75.000$, а также эвакуирование транспортного средства на штраф стоянку.
7.3 Остановка запрещается:
на пешеходных переходах и тротуаре;
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
на крутых и опасных поворотах;
на перекрестках;
на служебных стоянках государственных учреждений.
Наказание: штраф 85.000$, а также изъятие водительского удостоверение и эвакуирование транспортного средства на штрафстоянку.
7.4 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф 80.000$, а также эвакуирование транспортного средства на штрафстоянку.


ГЛАВА VIII. Пользование фарами и звуковым сигналом.

8.1 В темное время суток (После 22:00) или в условиях плохой погоды(Дождь, снегопад, буря), а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф 80.000$.
8.2 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф 70.000$.


ГЛАВА IX. Мелкое хулиганство.

9.1 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, — влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере $200.000

Глава X. Порча Имущества.

10.1 Неумышленное повреждение/уничтожение имущества гражданских лиц, государственных организаций, влечет за собой наложение административного штрафа на граждан в размере от 100.000$ - до 800.000$.
10.2 Неумышленное повреждение/уничтожение муниципального имущества (столбов, скамеек, остановок И Т.Д), влечет за собой наложение административного штрафа на граждан в размере от 90.000$ - до 350.000$.

