Общая часть Уголовного Кодекса штата Ред-Рок
Раздел 1. Общее положение.​
Пункт 1. Уголовный кодекс штата Ред-Рок — письменный нормативно-правовой акт, который определяет уголовно-противоправность деяния, а также его наказуемость и содержит в себе нормы, которые устанавливают основания, задачи и принципы уголовной ответственности, определяет какие общественно опасные деяния являются преступлением и какие меры уголовной ответственности и другие меры уголовно-правового характера могут быть применены к лицам, которые их совершили.
Пункт 2 Основанием уголовной ответственности является совершение лицом общественно опасного деяния, содержащего состав уголовного правонарушения, предусмотренного этим Кодексом.
Пункт 3. Уголовный кодекс штата Ред-Рок состоит из Общей и Особенной части, которые содержат в себе нормы Общей и Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок.
1. В Общей части Уголовного кодекса штата Ред-Рок содержатся нормы, которые определяют задачи законодательства штата Ред-Рок об уголовной ответственности, основание уголовной ответственности, понятие, виды и порядок назначения наказания.
2. В Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок определяется круг общественно-опасных деяний, которые являются преступлениями, устанавливаются виды и размеры наказаний за совершение конкретных преступлений.
3. Большинство норм Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок являются однотипными по своей структуре и состоят из диспозиции и санкций (диспозиция статьи, санкция статьи). В диспозиции определяются признаки преступления за совершение которого установлена уголовная ответственность, а в санкции — вид и размер наказания, которое может быть назначено лицу, совершившему преступление.
4. Примечания к статьям Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок являются неотъемлемой частью закона и их необходимо учитывать при толковании, и применении норм Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок. Примечания к статьям Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок являются частью текста закона и имеют юридическую силу наравне со статьями.
