
Раздел 2. Основные принципы.​

Пункт 4. Принцип законности.
1. Преступлением является лишь деяние, предусмотренное Уголовным кодексом штата Ред-Рок.
2. К лицу, совершившему противоправное деяние, предусмотренное Уголовным кодексом штата Ред-Рок, могут быть применены только определенные им уголовно-правовые последствия (санкции).

Пункт 5. Принцип равенства.
1. Все лица равны перед Уголовным кодексом штата Ред-Рок.

Пункт 6. Принцип пропорциональности.
1. Уголовно-правовые меры являются крайним средством реагирования штата Ред-Рок на противоправные деяния, предусмотренные Уголовным кодексом штата Ред-Рок.
2. Уголовно-правовые последствия устанавливаются в соответствии со степенью тяжести преступления и применяются с учетом степени тяжести совершенного преступления и личности виновного.

Пункт 7. Принцип индивидуальности.
1. Уголовно-правовые меры, применяемые к лицу, имеют индивидуальный характер. Не допускается коллективная ответственность или ответственность лица за действия другого лица.

Пункт 8. Принцип вины.
1. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные деяния и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.​
