Раздел 3. Законодательство штата Ред-Рок об уголовной ответственности.​

Пункт 9. Законодательство штата Ред-Рок об уголовной ответственности.
1. Законодательство штата Ред-Рок об уголовной ответственности составляет Уголовный кодекс штата Ред-Рок, который основывается на Конституции штата Ред-Рок.
2. Противоправность деяния, а также его наказуемость и другие уголовно-правовые последствия определяются исключительно Уголовным кодексом штата Ред-Рок.
3. Если в другом кодексе или законе штата Ред-Рок уголовно-правовые отношения урегулированы иначе, чем Уголовным кодексом штата Ред-Рок, то применяются положения Уголовного кодекса штата Ред-Рок.


Пункт 10. Действие Уголовного кодекса штата Ред-Рок во времени.
1. Уголовный кодекс штата Ред-Рок вступает в силу в день, который указан в самом Уголовном кодексе штата Ред-Рок, но не ранее дня его опубликования.
2. Преступление и ответственность за него определяются нормами Уголовного кодекса штата Ред-Рок, которые действовали на момент совершения преступления.
3. Временем совершения преступления признается время совершения лицом предусмотренного Уголовным кодексом штата Ред-Рок действия или бездействия.
