Раздел 4. Преступление и его классификации.​

Пункт 11. Понятие преступления
1. Уголовным правонарушением является предусмотренное этим Кодексом общественно опасное виновное деяние, совершенное субъектом уголовного правонарушения.
2. Не является уголовным правонарушением действие, хотя формально и содержащее признаки любого деяния, предусмотренного этим Кодексом, но из-за малозначительности не представляет общественной опасности, то есть не причинила и не могла причинить существенного вреда физическому лицу, обществу или государству.

Пункт 12. Классификация преступлений.
1. Преступления делятся на нетяжкие, тяжкие и особенно тяжкие.
2. Преступлением не большой тяжести является предусмотренное этим Кодексом деяние, за совершение которого предусмотрено выдача 1 или 2 уровня розыска
3. Тяжелым преступлением является предусмотренное этим Кодексом деяние, за совершение которого предусмотрено выдача 3 или 4 уровня розыска
4. Особенно тяжким преступлением является предусмотренное этим Кодексом деяние, за совершение которого предусмотрено выдача 5 или 6 уровня розыска

Пункт 13. Элементы состава преступления — составляющие части преступления, которые объединяют в себе однородные юридические признаки, характеризующие преступления с определенной стороны.

1. Объект преступления — общественные отношения, которые находятся под охраной Уголовного кодекса штата Ред-Рок и которым вследствие совершения преступления причиняется существенный вред или создается угроза причинения такого вреда. То есть объектом преступления является то, чему причиняется вред при его совершении.
2. Объективная сторона преступления — внешняя его сторона (внешнее выражение уголовно-противоправного поведения), которая включает в себя общественно опасные деяния лица, общественно опасные последствия этого деяния, причинная связь между совершением преступления лицом деяния и его последствием, а также способ, обстановка, орудие, средства (предметы), место и время совершения преступления.
3. Субъект преступления — физическое лицо, которое совершило преступление. Этот элемент характеризует признак того, кто совершил преступление.
4. Субъективная сторона преступления — внутренняя его сторона, которая характеризует психологическое отношение лица к совершенному им деянию и его последствиям, а также характеризуется виной, мотивом и целями.

Пункт 14. Деяние — обязательный признак объективной стороны любого преступления. Деяние — конкретный, волевой, общественно опасный и противоправный акт поведения человека.

Пункт 15. Малозначительное деяние — действие или бездействие, которое формально и содержит признаки какого-либо деяния, предусмотренного Уголовным кодексом штата Ред-Рок, но из-за малозначительности не представляет общественной опасности, то есть не причинило и не могло причинить существенного вреда физическому или юридическому лицу, обществу или штату Ред-Рок. Соответственно не является преступлением.

Пункт 16. Общественно опасное последствие — негативные изменения, происходящее в объекте преступления или возникновение реальной угрозы причинения ему вреда вследствие совершения преступления.

Пункт 17. Мотивом совершения преступления является осознанное внутреннее побуждение субъекта преступления к совершению деяния, предусмотренного Уголовным кодексом штата Ред-Рок.

Пункт 18. Целью совершения преступления является представление субъекта преступления о желаемом последствии своего деяния, предусмотренного Уголовным кодексом штата Ред-Рок.

Пункт 19. Соучастие в преступлении — совместное участие нескольких субъектов преступления в совершении преступления.

1. Виды соучастников:
Исполнитель - Тот, кто непосредственно совершает преступное деяние.
Организатор - Тот, кто организует совершение преступления или руководит его подготовкой или совершением. Он также может создавать преступные группы.
Подстрекатель - Тот, кто склоняет другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угроз или другим способом.
Пособник - Тот, кто содействует совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления, либо устранением препятствий. 1 Пособничество может быть как физическим, так и интеллектуальным.

Пункт 20. Формы соучастия в преступлении — определенные объединения соучастников преступления, различающихся между собой по степени устойчивости субъективных связей между ними. Выделяются следующие формы соучастия в преступлении:

1. совершение преступления группой лиц имеет место, когда в нем принимают участие несколько (два или более) субъектов преступления без предварительного сговора между собой;
2. совершение преступления совершенного организованной группой характеризуется тем, что в его организации или совершении принимают участие несколько (три или более) субъектов преступления, которые предварительно организовались в устойчивое объединение для совершения этого и других преступлений;
3. совершение преступления совершенного преступной организацией имеет место, если оно совершено устойчивым иерархическим объединением нескольких (пять и более) субъектов преступления, члены которого организовались для совместной деятельности с целью совершения этого и других преступлений.

Пункт 21. Совокупность преступлений — совершение лицом двух или более преступлений, предусмотренных разными статьями или разными частями одной статьи Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок, ни за одно из которых оно не было осуждено.
1. Совокупность преступлений влияет на квалификацию преступления, потому что каждое из преступлений, которое образует совокупность, подлежит самостоятельной квалификации по соответствующей главе Уголовного кодекса штата Ред-Рок. При совокупности преступлений уровень розыска не может превышать шести.​

