Раздел 5. Вина и её формы.​

Пункт 22. Вина — психическое отношение лица к совершенному им и предусмотренному Уголовным кодексом штата Ред-Рок деянию и его последствиям, выраженное в форме умысла или неосторожности. Формами вины являются:

1. умысел — форма вины, при которой лицо осознавало общественно опасный характер своего деяния, предполагало его общественно опасные последствия и желало (прямой умысел) или сознательно допускало (косвенный умысел) их наступление;
2. неосторожность — форма вины, при которой лицо предполагало возможность наступления общественно опасных последствий своего деяния, но легкомысленно рассчитывало на их предотвращение (уголовная противоправная самоуверенность) или не предполагало возможности наступления общественно опасных последствий своего деяния, хотя должно было и могло их предусмотреть (уголовная противоправная небрежность).


Пункт 23. Причинная связь — объективно существующая связь между деянием и его последствиями, когда совершенное лицом деяние в данных условиях с неизбежностью вызывает (порождает) наступление определенного общественно опасного последствия.
