​
Раздел 6. Наказание и его виды.​

Пункт 24. Наказание — мера принуждения, применяемая от имени штата Ред-Рок по приговору суда штата Ред-Рок к лицу, признанному виновным в совершении преступления, которая заключается в ограничении прав и свобод осужденного.

Пункт 25. Цель наказания — цели, которых стремится достичь штат Ред-Рок, применяя определенный вид наказания к лицу, которое обвинительным приговором суда штата Ред-Рок признано виновным в совершении преступления. К целям наказания относится:

1. Кара — возмездие лицу за совершенное преступление. При назначении наказания в определенной степени обеспечивается чувства справедливости потерпевшего и общества, против которых совершено преступление.
2. Исправление осужденного — влияние наказания на сознательность лица, совершившего преступление, с помощью которого устраняются те отрицательные черты осужденного, приведшие к совершению преступления.
3. Превенция — предотвращение совершения новых преступлений со стороны осужденного и других лиц.

Любой из предусмотренных в Уголовном кодексе штата Ред-Рок видов наказания должен обеспечивать достижение всех его целей. В тоже время не является целью наказания причинение осужденному физических страданий или унижения его человеческого достоинства, а потому никто не может быть подвергнут пыткам, жестокому, бесчеловечному или унижающему его достоинству обращению или наказанию.

Пункт 26. Система наказания — совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих между собой мер государственного принуждения, ограничивающих права и свободы лица, признанного виновным в совершении преступления, имеющие общие цели, назначаются по приговору суда штата Ред-Рок или по решению сотрудника Министерства юстиции штата Ред-Рок и упорядочены в Уголовном кодексе штата Ред-Рок в зависимости от их строгости в виде обязательного для суда штата Ред-Рок и сотрудников Министерства юстиции штата Ред-Рок, исчерпывающего перечня отдельных видов наказания, расположенных в этом перечне от менее до более строгого.

Пункт 27. К лицам, признанным виновными в совершении преступления, судом штата Ред-Рок могут быть применены следующие виды наказаний:

1. штраф;
2. увольнение с занимаемой должности;
3. лишение звания, ранга, чина или квалификационного класса;
4. лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
5. арест.
6. дисциплинарное взыскание

Пункт 28. К лицам, задержанным сотрудниками Министерства юстиции штата Ред-Рок, могут быть применены следующие виды наказаний:

1. дисциплинарное взыскание в виде выговора(ов) (для сотрудников ФБР);
2. увольнение с занимаемой должности (для сотрудников ФБР);
3. занесение в чёрный список организации;
4. арест

Пункт 29. Основные наказания — виды наказаний, которые всегда предусмотрены в санкциях статьи Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок, назначаются только как самостоятельные меры принуждения, не могут присоединяться к другим видам наказания и сочетаться между собой при их назначении за одно (единичное) преступление, за которое суд штата Ред-Рок вправе назначить только один вид основного наказания. К основным видам наказаний относятся:

1. арест;
2. дисциплинарное взыскание.

Пункт 30. Дополнительные наказания — виды наказаний, имеющие вспомогательный характер, не всегда предусмотренные в санкциях статей Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок, один или несколько видов которых могут назначаться за одно (единичное) преступление только путем их присоединения в дополнение к основному наказанию и самостоятельно (без соединения с основным наказанием) назначены быть не могут. К дополнительным видам наказания относятся:

1. увольнение с занимаемой должности;
2. лишение звания, ранга, чина или квалификационного класса;
3. лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.
4. Штраф

Пункт 31. Смешанный вид наказания — наказание, которое может назначаться либо как основное, либо как дополнительное. К смешанному виду наказания относится штраф.

Пункт 32. Арест — взятие под стражу человека, с последующим заключением обвиняемого (подозреваемого) в строгой изоляции от общества. По причине совершения или приготовления к совершению преступления.

Пункт 33. Штраф — вид наказания, заключающийся в денежном взыскании, осуществляемого в пользу штата Ред-Рок и налагаемого приговором суда штата Ред-Рок как основное или дополнительное наказание в случаях и размере, установленных в санкциях статей Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок.

Пункт 34. Увольнение с занимаемой должности — дополнительный вид наказания, заключающийся в принудительном прекращении трудовых отношений между работником и работодателем по решению суда штата Ред-Рок или сотрудника Федерального бюро расследований штата Ред-Рок.

Пункт 35. Лишение звания, ранга, чина или квалификационного класса — дополнительный вид наказания, заключающийся в том, что лицо, имеющее звание, ранг, чин или квалификационный класс, осужденное за особо тяжкое преступление, может быть лишено по приговору суда штата Ред-Рок этого звания, ранга, чина или квалификационного класса.

Пункт 36. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью — дополнительный вид наказания, заключающийся в временном ограничении осужденного в праве занимать определенные должности или заниматься определенной служебной, профессиональной или иной деятельностью, которой он занимался и которая была связана с совершением им преступления, в течение срока, установленного приговором суда штата Ред-Рок.

Пункт 37. Дисциплинарное взыскание – это мера воздействия, применяемая работодателем к работнику за нарушение трудовой дисциплины или неисполнение либо ненадлежащее исполнение им своих трудовых обязанностей.

Пункт 38. Специальная конфискация — принудительное безоплатное изъятие из незаконного оборота боевых припасов (материалов), огнестрельного оружия, наркотических веществ. Специальная конфискация не является видом наказания и применяется с целью пресечения текущего преступления и предотвращению совершения новых преступлений.​

