Раздел 7. Назначение наказания.​

Пункт 39. Общие принципы назначения наказания — совокупность установленных законом и обязательных для суда штата Ред-Рок взаимосвязанных и взаимодействующих между собой исходных требований (отправных правил), из которых должен исходить суд штата Ред-Рок, определяя условия, основания, порядок и пределы назначения наказания, которыми он должен руководствоваться, выбирая определенный вид и меру наказания по каждому отдельному преступлению и в отношении каждого конкретного лица, которому назначается наказание.
Требования (исходные, отправные правила) общих принципов назначения наказания состоит в том, что:
1. Суд штата Ред-Рок назначает наказания в пределах, установленных санкцией статьи (части статьи) Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок, устанавливающей ответственность за совершенное преступление.

2. Суд штата Ред-Рок назначает наказания в соответствии с положениями Общей части Уголовного кодекса штата Ред-Рок:
1) суд штата Ред-Рок учитывает положения Общей части Уголовного кодекса штата Ред-Рок относительно целей наказаний, оснований, порядка, особенностей назначения отдельных его видов;
2) в случае возникновения коллизии между нормами Общей и санкциями статей Особенной части Уголовного кодекса штата Ред-Рок предпочтение должно отдаваться именно предписаниям Общей части Уголовного кодекса штата Ред-Рок.

3. Суд штата Ред-Рок при назначении наказания обязательно учитывает:
1) степень тяжести совершенного преступления;
2) лицо виновного;
3) обстоятельства, смягчающие наказания.


Пункт 40. Обстоятельства, смягчающие наказание, как предусмотрены, так и не предусмотрены непосредственно в Уголовном кодексе штата Ред-Рок, но установлены судом штата Ред-Рок по конкретному делу как объективные и субъективные факторы, которые находятся вне состава преступления и не влияют на его квалификацию, но свидетельствуют о снижении степени общественной опасности совершенного деяния и/или лица виновного, и в связи с этим выступает основанием для смягчения наказания, назначенного судом штата Ред-Рок.
При назначении наказания обстоятельствами, смягчающими ответственность, признаются:

1. искреннее раскаяние или активное содействие раскрытию преступления;
2. добровольное обращение (явка) лица в правоохранительные органы о совершенном им преступлении;
3. совершение преступления с превышением пределов крайней необходимости.


Пункт 41. Специальные правила назначения наказания по совокупности преступлений применяются в случаях совершения лицом двух и более преступлений, предусмотренных разными статьями или разными частями одной статьи Особенной части Уголовного кодекса штата, ни за одно из которых оно не было осуждено. Назначение наказания в таких случаях происходит в два этапа:

1. суд штата Ред-Рок назначает основные наказания за каждое преступление, которое входит в совокупность, с учетом общих принципов назначения наказания;
2. суд штата Ред-Рок определяет окончательно наказание по совокупности преступлений выбирая на свое усмотрение способ (принцип) его определения, а именно:
1) суд штата Ред-Рок может применить принцип поглощения менее суровым более суровым, за которое наиболее суровое с назначенных судом штата Ред-Рок за отдельное преступление наказание поглощает собою все остальные, менее суровые наказания;
2) суд штата Ред-Рок может применить принцип полного сложения назначенных наказаний, при котором все наказания, назначенные за отдельные преступления, в полном объеме (размере) прибавляются (суммируются) один к одному, вследствие чего окончательное наказание за совокупность преступлений составляет их общую сумму;
