Глава 8. Обстоятельства, исключающие уголовную ответственность.​

Пункт 42. Необходимая оборона — действия, совершенные с целью защиты охраняемых законом прав и интересов лица, защищающегося, а также общественных интересов и интересов штата Ред-Рок от общественно опасного посягательства путем причинения вреда лицу, совершившему посягательство, являются необходимой обороной, если такие действия были необходимы и достаточны в данной ситуации для немедленного отражения или прекращения посягательства, при этом не допущено превышения пределов необходимой обороны.
1. Каждое лицо имеет право на необходимую оборону независимо от возможности избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти.
2. Превышением пределов необходимой обороны признается умышленное причинение посягающему тяжкого вреда, который явно не соответствует опасности посягательства или обстановке защиты.
3. Значение необходимой обороны состоит в том, что она является обстоятельством, исключающим уголовную противоправность деяния, а следовательно, причинение вреда в состоянии необходимой обороны не может признаваться преступлением и не влечет за собой уголовной ответственности.

Пункт 43. Мнимая оборона — действия лица, связанные с причинением вреда при таких обстоятельствах, когда реального общественно опасного посягательства не было, но лицо, неправильно оценивая действия потерпевшего, ошибочно предполагало наличие такого посягательства.
1. Мнимая оборона не является самостоятельным обстоятельством, исключающим уголовную противоправность деяния, а составляет ситуацию, связанную с фактической ошибкой лица в наличии правового основания для необходимой обороны.
2. Мнимая оборона исключает уголовную ответственность за причиненный вред только в случаях, когда сложившаяся обстановка давала лицу достаточные основания полагать, что имело место реальное посягательство, и лицо не осознавало и не могло осознавать ошибочности своего предположения.
3. Мнимая оборона отсутствует при условии, что сложившейся обстановка не давало лицу оснований для ошибки, и лицо лишь в своем воображении считало посягательство реальным. В таких условиях лицо подлежит уголовной ответственности за умышленное причинение вреда на общих основаниях.

Пункт 44. Крайняя необходимость — вынужденное причинение вреда охраняемым законом интересам для устранения опасности, непосредственно угрожающей лицу или охраняемым законом правам этого лица или других лиц, а также общественным интересам или интересам штата Ред-Рок, если эту опасность в данной обстановке нельзя было устранить другими средствами и если при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.
1. Причинение вреда в состоянии крайней необходимости преступлением не является и не влечет за собой уголовной ответственности.


Пункт 45. Превышение пределов крайней необходимости — умышленное причинение вреда охраняемым законом интересам, если такой ущерб является более значительным чем предотвращенный.

1. Превышение пределов крайней необходимости влечет за собой уголовную ответственность за совершенное преступление, однако признается судом штата Ред-Рок обстоятельством смягчающим наказание.


Пункт 46. Исполнение явно преступного приказа (распоряжения) — действие или бездействие лица по исполнению приказа, которым приписывается совершить преступление.

1. Последствия исполнения преступного приказа:
1) лицо, которое отказалось исполнять явно преступный приказ, не подлежит уголовной ответственности;
2) если лицо осознавало явно преступный характер приказа и выполнило его, то оно (как и лицо, отдавшее такой приказ) подлежит уголовной ответственности за умышленное причинение вреда на общих основаниях.

Пункт 47. Выполнение специального задания — вербовка сотрудников полицейских департаментов штата Ред-Рок в Федеральное бюро расследований штата Ред-Рок, учебные и/или чрезвычайные ситуации, внедрение и осуществление других задач, связанных с деятельностью Федерального бюро расследований штата Ред-Рок.

1. Не является уголовным правонарушением вынужденное причинение вреда правоохраняемым интересом лицом, которое в соответствии с законом выполняло специальное задание.
2. Лицо, указанное в 1 подпункте, не подлежит уголовной ответственности за совершение преступлений при выполнении приказов, находясь под прикрытием в нелегальных или преступных группировках, если избежать этих преступлений (выполнение приказа) было не возможно или это поставило бы под угрозу выполнение такого специального задания.​

